
Плюсы pickle :
1) Удобно и универсально, так как работает с большинством объектов и типов данных
2) Скорость работы, так как использует двоичный формат, а не текстовый и + мощный алгоритм

Минусы:
1) Небезопасен
"Можно создавать вредоносные pickle данные, которые будут выполнять произвольный код во время анпиклинга.
Никогда не анпиклите данные, которые могли быть получены из ненадежного источника
или в которые могли быть внесены изменения."(с).
2)  Неудобно читаемый (человеку трудно понять, что написано. А скорее вообще не понять)
3)  За пределами питона не распространенный формат передачи, в отличии от JSON, к примеру